Voici le logo de Signes et Formations !
La formation en informatique de Signes et Formations comprend deux options.
D'abord le développement web, pour devenir développeur et ensuite l'option UX/UI design pour travailler le graphisme, les logos, etc.
Oui, tout ce qui concerne le webdesign dans son ensemble !
[SUSPENSION].
C'est la fonction, l'utilité[SUSPENSION].
vous connaissez la différence[SUSPENSION]. [SUSPENSION].
Cela répond à tous les besoins[POINTS4] Pour savoir ce qu'est un développeur ou un webdesigner UX/UI, Le développeur travaille sur la partie cachée et développe le programme, alors que le webdesigner UX/UI intervient sur la partie extérieure artistique.
Ce qui fait l'originalité de Signes et Formations en France, est que cette école des métiers du numérique propose un parcours de formation entièrement en Langue des Signes Française.
L'accessibilité est complète avec un emploi commun de la langue des signes entre l'équipe pédagogique, les formateurs, les intervenants extérieurs et les jeunes sourds.
Et c'est finalement vraiment intéressant, car cela permet  de progresser et de réussir.
[SUSPENSION].
La conception interne permet de comprendre très vite le message j'ai perdu, pour un jeu vidéo par exemple[SUSPENSION].
Il est important de mentionner également que nos formations sont certifiantes, labellisées à la grande école du numérique.
Cela permet aux stagiaires de se former au travail et de se faire apprécier sur le marché du travail par les employeurs, grâce à un diplôme reconnu.
Le programme des cours est le même, mais la pédagogie est différente.
J'ai suivi des cours avec les entendants, dont la pédagogie met d'abord l'accent sur des explications théoriques, qui débouchent sur un résultat attendu et que l'on comprend seulement après une certaine confusion.
Cela fonctionne de cette façon.
Mais pour les sourds, il faut d'abord montrer visuellement un résultat, dont la démarche théorique sera expliquée seulement ensuite.
Les sourds étant d'abord visuels, c'est comme cela que ça marche et non l'inverse, car ce sont deux méthodes différentes.
La langue des signes étant également spatiale et iconique, tout s'accorde.
.. nalyser les besoins permet d'apporter un service parfaitement adapté[SUSPENSION].
C'est difficile de s'adapter aux cours avec les entendants, alors que la LSF nous aide vraiment à saisir des concepts.
[SUSPENSION].
Alors je suis celui qui fait ce métier[SUSPENSION].
C'est quand même important d'être tous à l'aise, avec une communication qui permet de tout comprendre et de progresser.
Imaginez, pour des études avec les entendants[SUSPENSION].
Par exemple avant, j'étais dans une école de photographie avec des entendants, j'étais là, mais[SUSPENSION].
je sentais que je ne percevais pas tout, j'avais l'impression de percevoir environ seulement 60% du message[SUSPENSION].
alors qu'ici c'est 100% !
Cela nous permet d'être vraiment à l'aise, et c'est pour cela aussi qu'on tient à venir ici.
C'est rare en France une telle formation qui se passe directement en langue des signes !
Je montre l'exemple, que l'on peut devenir formateur !
Ces jeunes pensaient que c'était impossible, mais ils savent maintenant qu'ils peuvent le devenir, et je souhaite être un modèle pour eux !
N'oublions pas que nous bénéficions aussi d'un accompagnement toujours complet.
Par exemple, si on est à la recherche d'un stage, on ne se retrouve pas tout seul.
Signes et Formations propose un accompagnement adapté pour nos recherches de stage dans les entreprises.
On n'est pas seuls, on est aussi responsables, mais on est accompagnés et rien n'est lâché pour nous aider jusqu'au bout pour trouver des entreprises.
Entre la formation et l'emploi, nous travaillons ce moment précis pour la recherche d'emploi en entreprise.
Cela s'explique par le fait de passer d'une accessibilité complète au monde du travail avec des entendants, et cela peut perturber.
Il faut pour cela avoir une identité claire, avoir une place.
Montrer que l'on est sourd oui, mais surtout d'abord savoir montrer ses compétences de travail.
Et ensuite, avec quels moyens de communication ?
On explique donc tout cela, avec l'utilisation du centre relais.
C'est cela, l'idée.
Car beaucoup de sourds restent encore soumis, n'osent pas dire non et cela n'aboutit donc à rien.
C'est l'objectif de Signes et Formations, sur lequel nous travaillons également.
Tout est programmé dans les choix d'options pour être adapté aux sourds dans les entreprises, on ne peut pas dire qu'il n'y a rien, tout est déjà prévu dans les cours !
C'est important aussi de dire que rien n'est jamais impossible, si l'on est motivé, tout reste permis !